# 气候变化、中国和人工智能

> 原文：<https://blog.paperspace.com/climate-change-china-and-ai/>

在我列出的机器学习最重要的趋势中，气候变化和与中国的竞争是两件事。最近几个月，我有机会与这两个领域的关键人物交谈。关于中国，我与谷歌董事长埃里克·施米特、前美国国防部副部长 T2·罗伯特·O·沃克、中国最著名的人工智能评论员 T4·李开复和人工智能研究者兼作家佩德罗·多明戈斯进行了交谈。我与谷歌杰出科学家约翰·普拉特、宾夕法尼亚大学博士后大卫·罗尔尼克和 CMU 大学博士生普里亚·唐蒂就利用人工智能应对气候变化进行了交谈。如果你关心人类的发展方向，它们值得一听。

约翰·普拉特雄辩地解释了气候危机的巨大利害关系，以及我们作为一个物种要生存下去需要做的事情的顺序。

* * *

约翰·普拉特:

这些被寄予厚望的零碳技术突破可能会在 2040 年或 2050 年后出现，这是为世界带来繁荣的一件大事。我们真的想要一种无处不在、非常便宜的零碳能源。但我们现在有一个更紧迫的问题，就是开始减少现有化石燃料基础设施的碳排放。

世界平均气温比工业化前水平上升 2 摄氏度是被认为是危险的气候变化的一般阈值。

当大气温度达到比工业化前水平高 2 摄氏度时，会发生各种各样的事情。一个非常具体的事情是，预计所有珊瑚礁的 99%都会死亡。在 2.5 摄氏度，你开始得到粮食产量的影响，因为事情只是变得太热或太干燥或太潮湿的作物生长。

问题是，即使我们现在向右急转弯，我们仍然会上升 2 摄氏度，除非我们能在本世纪下半叶找到如何从大气中去除二氧化碳的方法。

如果我们让化石燃料发电持续到现有基础设施的寿命期，我们将向大气中再增加 6600 亿吨二氧化碳。这基本上足以让我们超过 1.5 度的上升，几乎达到 2 度。如果算上目前正在建设或计划中的项目，我们会走得更远。所以，我们现在必须停止建造化石燃料基础设施，今天，为了避免超过 2 摄氏度。

许多人希望我们能够在本世纪下半叶从空气中去除二氧化碳。但是，如果我们做不到这一点，如果这在经济上不可行，那么我们现在就必须停止。真的非常非常紧急。我们没有更多的时间闲聊或思考它。

我认为我们将避免气温上升 3 摄氏度带来的灾难性气候变化。但在 2 到 3 摄氏度之间，每 10 摄氏度就会有一场刀光剑影。

* * *

约翰是一个名为气候变化人工智能的组织的成员，该组织正在将机器学习应用于气候危机。David Rolnick 和 Priya Donti 是推动该组织的两个人。他们的网站 [ClimateChange。AI](https://www.climatechange.ai/) 有一个协作平台，科学家和工程师可以通过这个平台进行交流。该网站还有一个链接，链接到该小组撰写的一篇论文，该论文概述了机器学习在气候问题上的应用方式。

大卫·罗尼克:

我们的目标是成为气候变化和人工智能工作的交流、合作和资源的纽带。该文件不仅回顾了所做的工作，还提出了一些建议。

**PRIYA DONTI:**

论文中出现了几个交叉主题。其中之一是材料发现，发现新材料，使我们能够从太阳捕获能量并将其转化为液体燃料，然后用于运输，或创造水泥的替代品，水泥是一种碳密集型材料，或创造更有效的二氧化碳吸附剂，这基本上是从空气中吸收二氧化碳的海绵。发现新的吸附剂将使我们更有效地进行碳捕获。

大卫·罗尼克:

当然，机器学习不会成为解决一切问题的灵丹妙药。然而，它是那些有影响力的技术的加速器。

* * *

我鼓励每个人在 [ClimateChange 查看这个组织。AI](https://www.climatechange.ai/) 并参与其中。

与此同时，各国政府继续在谈论，但却没有采取什么行动来避免迫在眉睫的气候灾难。相反，他们关注的是更少的生存威胁，比如战争。弗拉基米尔·普京说过一句名言，谁在人工智能领域占据主导地位，谁就将统治世界，世界主要大国也是如此回应的。迄今为止，主要的竞争是在美国和中国之间。中国最著名的人工智能评论员李开复给了我他对比赛的评价。

**KAI-FU LEE:**

中国有许多独特的优势，其中最大的优势是巨大的数据量，然后是伟大的工程师、公司和企业家。

此外，政府采取了一种非常技术功利主义的方法，即让技术在进入监管之前进行尝试，而不是在技术投入使用之前解决问题。这些因素将推动中国前进。虽然美国确实有更深入的研究平台，但中国正在迅速赶上并培养一批非常聪明的人工智能工程师，他们可以说比拥有少量人工智能超级明星更重要。因为我们现在处于实施的时代，我们有一套非常不同的能力，使中国在一些领域遥遥领先，而在另一些领域却远远落后。但在可预见的未来，真正重要的是中国强大的元素。

* * *

谷歌前董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)和国防部副部长罗伯特·O·沃克(Eric Schmidt)分别与我谈到了那场竞争。埃里克和鲍勃是人工智能国家安全委员会的联合主席。

**鲍勃工作:**

很多人说中国有优势，因为它有更多的数据，但通过聚集所有民主国家并共同努力，我们觉得我们可以抵消这方面的任何问题。我们实际上已经和我们的盟友取得了良好的进展。到目前为止，我们已经与英国、欧盟、日本、加拿大和澳大利亚进行了会谈，我们已经证明，通过合作，我们可以解决任何数据差异。我们还打算与其他国家进行对话。

美国从来没有面对过国内生产总值大于自己 40%的战略竞争对手。苏联在冷战中勉强达到这个水平，即使你把二战中的日本和德国加在一起，也只有 40%左右。中国的购买力平价已经超过了美国。如果这种趋势持续下去，他们的绝对 GDP 将在 25 年左右超过美国。因此，我们从未面对过经济规模超过国内生产总值 40%的战略竞争对手。我们可能会面临一个经济规模比我们更大的竞争对手。

在两次世界大战之间的时期，每个人都知道机械化正在发生。每个人都有收音机，每个人都知道航空的进步。是竞争对手将他们放在一起，形成了一个他们称之为闪电战的作战概念，这给了他们巨大的优势。因此，国防部担心的是，中国人在开发一个作战概念时，能否在决策支持系统中采用机器学习，在通信中采用 5G 技术，能否以一种能给他们带来战场优势的方式将它们组合在一起？

这是一场我们可能会输的比赛。

埃里克·施密特:

我们并没有采取解耦对纠缠的立场。正如鲍勃喜欢说的那样，我们试图在这些选择中穿针引线。所以，我会鼓励你不要认为这是黑与白，我们对他们。在这些领域中，可能存在竞争与合作。例如，中国公民对我们大学的研究事业非常重要。

中国有一个 2030 年的国家计划。它有 2030 年的国家预算。它已经确定了不同领域的四个全国冠军。他们正在非常非常努力地在这一领域和其他一些战略领域培养国家能力。美国的回答是什么？我们没有提出一个答案，因为现在还不是时候。

* * *

畅销书《大师算法》的作者佩德罗·多明戈斯对这场竞争有着更悲观的看法。

**佩德罗·多明戈斯:**

冷战是美苏之间的技术优势竞赛，美国赢了。这场新的比赛将会非常不同。谁会赢一点也不清楚。首先是经济竞赛，然后是军事竞赛。DARPA 是世界上最大的人工智能资助者，至少到目前为止，因为人工智能的潜在军事影响是完全显而易见的。

但是竞争也是公司之间的竞争。

人工智能是终极两用技术。军用和民用 AI 真的没有区别。就像你可以把一个工厂工人，放一支步枪在他手里，他现在是一名士兵。我可以拿一个房子机器人，把一支步枪放在它的手里，它现在是一名士兵。

到目前为止，中国在某种程度上比美国玩得更好，因为政府和企业互相帮助。你知道，一个令人不寒而栗的想法是，也许民主比威权更好，但威权会赢，因为 AI 是独裁者的终极工具。它可以监视每个人，永远不会疲倦，永远不会怀疑。

中国对人工智能的使用非常可怕。

* * *

这篇文章改编自播客 [Eye on AI](https://www.eye-on.ai/) 的一集。在这里找到完整的一集[，或者听下面的。](https://www.eye-on.ai/podcast-030)

[//html5-player.libsyn.com/embed/episode/id/12641138/height/50/theme/legacy/thumbnail/no/direction/backward/](//html5-player.libsyn.com/embed/episode/id/12641138/height/50/theme/legacy/thumbnail/no/direction/backward/)