# 新闻稿:使用 CoreSite 扩展公共云

> 原文：<https://blog.paperspace.com/press-release-public-cloud-expansion/>

[http://www . coresite . com/about/news-events/press-releases/paper space-expands-public-cloud-with coresite](http://www.coresite.com/about/news-events/press-releases/paperspace-expands-public-cloud-with-coresite)

### PAPERSPACE 通过 CORESITE 扩展公共云

**科罗拉多州丹佛市—2016 年 6 月 21 日—**CoreSite Realty Corporation(NYSE:COR)是美国安全、可靠、高性能数据中心和互连解决方案的主要提供商，该公司今天宣布，Paperspace 是一家技术公司，为其客户提供一台完整的个人电脑，该电脑位于云中，可从任何网络浏览器访问，该公司刚刚完成了 CoreSite 在纽约和圣克拉拉园区的数据中心部署。

Paperspace 与其 IT 服务提供商 COLOpeople 合作，寻找可扩展的高性能数据中心解决方案，以满足其新推出的云计算平台的需求。基于客户对 Paperspace 云解决方案的强烈初始需求，Paperspace 选择 CoreSite 来访问领先企业、云提供商和互联网对等交换，以及灵活和可扩展的数据中心解决方案。对于 Paperspace 来说，在由具有良好可靠性记录的提供商运营的高密度、可扩展的国家数据中心平台内进行部署至关重要。

Paperspp ace 的联合创始人 Daniel Kobran 表示:“我们对数据中心合作伙伴的主要需求是灵活地适应我们在高密度电力环境中的快速增长，并为美国各地强大的企业客户以及网络和云服务合作伙伴提供连接。" CoreSite 继续超越我们所有的标准."

Paperspace 为企业提供了一种创新的解决方案，以易于使用的界面按需提供额外的处理能力。通过在 CoreSite 平台的东西两岸部署，Paperspace 可以在 CoreSite 强大的客户群体中获得更广泛的受众，包括不断增长的企业需求基础。

CoreSite 在纽约的园区包括位于曼哈顿和新泽西州 Secaucus 的数据中心设施，包括超过 280，000 平方英尺的互连、可靠、高性能数据中心容量。CoreSite 的纽约园区托管了超过 45 家网络服务提供商，可直接访问一些世界领先的云服务提供商，所有这些提供商均可通过稳定、低延迟的网络访问曼哈顿，从而在支持提升客户 IT 性能的同时降低客户成本。

CoreSite 的硅谷数据中心市场由位于圣克拉拉、圣何塞和米尔皮塔斯的运营设施组成，位于圣克拉拉的另外两个数据中心目前正在建设中。竣工后，这七处设施将提供近 780，000 平方英尺的数据中心容量。包括企业、国际和国内运营商、社交媒体公司、云计算提供商以及媒体和娱乐公司在内的近 200 家客户在 CoreSite 的硅谷数据中心开展业务。

CoreSite 销售和营销高级副总裁史蒂夫·史密斯表示:“我们很高兴欢迎 Paperspace 加入我们在全国平台上不断壮大的云服务社区。“我们很高兴能与 Paperspace 合作，推出他们的创新云计算产品。我们期待通过可靠且可扩展的数据中心解决方案来支持他们的快速增长，同时提供无缝、高度接触的客户体验。”

###### 关于图纸空间

Paperspace 是为云时代设计的虚拟桌面平台。我们提供对基于订阅的桌面的访问，可以在任何地方、任何设备上进行访问。Paperspace 是首款能够运行高端富媒体应用和 3D 图形的 GPU 加速虚拟桌面。我们的专有协议是目前最快的流媒体技术，可直接在网络浏览器中提供近乎原生的性能。Paperspace 包括一个简单的基于 web 的界面，通过强大的企业功能(如一键备份、登录监控、自定义模板和共享驱动器)来管理您的团队。

###### 关于一致性

CoreSite Realty Corporation(NYSE:COR)为北美八个主要市场中不断增长的客户生态系统提供安全、可靠、高性能的数据中心和互连解决方案。超过 900 家全球领先企业、网络运营商、云提供商和支持服务提供商选择 CoreSite 来连接、保护和优化其性能敏感型数据、应用和计算工作负载。我们可扩展、灵活的解决方案和 350 多名敬业的员工始终如一地提供无与伦比的数据中心选项，所有这些都带来了一流的客户体验和持久的关系。欲了解更多信息，请访问 www.CoreSite.com。