# 大脑三明治和大脑的连接组学

> 原文：<https://blog.paperspace.com/the-magic-of-connectomics/>

英特尔人工智能产品部门的高级主管 Casimir Wierzynski 向我讲述了他在大脑连接组学方面的工作，这种大脑“香肠切片器”使绘制我们大脑的神经网络成为可能。

卡西米尔·维尔津斯基:

> 我在大学里学的是电子工程，最后在华尔街做了一段时间衍生品交易员。在某种程度上，这本身就是人工智能的一种行为，因为交易就是在不确定的情况下做出决策，你可以把这看作是人工智能的一个很好的工作定义，让机器代替人来做这件事。做了几年之后，我有点渴望回到人工智能领域，真正地研究它。

> 我回到研究生院攻读博士学位。一个真正有前途的人工智能模型是人脑本身，所以我最终，有点惊讶地，研究了神经科学。如果你想弄清楚大脑到底是如何做事情的，你必须戴上一副手套，开始分解动物，戳脑细胞，看看里面发生了什么。有很多理论。我把它描述为寻找数据的理论。为了得到我在教老鼠完成任务时从它们大脑中记录的数据。他们白天学习，晚上睡觉。我试图理解学习和睡眠之间的联系，以及睡眠的计算功能。这是一个非常深刻的话题。在那之后，我被拉进了这个关于神经形态工程的非常有趣的项目。这个想法就是你可以制造模拟大脑的计算机芯片。你在芯片上有一些部分，就像神经元一样，产生尖峰信号，并相互发送动作电位。这让我回到了工程学，回到了如何建造智能的人工系统。

> 神经科学中流行的假设是，大脑的计算方式实际上是其连通性的一种功能。所以连接形式定义了函数。事物联系的方式告诉你事物是如何运作的。但这又引出了下一个问题。大脑中事物的联系有多具体？所以这个领域被称为连接组学。卡哈尔本人在 19 世纪晚期在显微镜下进行研究，对特定细胞进行染色，并跟踪它们的去向。很明显，人们对追踪连通性很感兴趣。但是，从电气工程师或计算机架构师的角度来看，他们实际上想要获得真正详细的布线图，比如具体连接到什么，这些数据很难获得，当然也很难以系统的方式完成。

> 所以，快进到 2007 年左右，哈佛大学的杰夫·李奇曼(Jeff Lichtman)等人开发了这些技术，这就像是一个自动的意大利香肠切片器，用来切脑组织，除了这些切片有 20 纳米厚，所以它们不能做一个很好的三明治。但是，这是你想要解决大脑连接的分辨率水平。杰夫有这个惊人的自动切片技术。这些小片段最终会被录在一盘塑料磁带上，就像录音棚里一卷一卷的磁带。然后他将这卷带子通过一台自动化的电子显微镜，你最终会得到这些大脑连续切片的超高分辨率图像。这是第一步。这已经像是一项英雄事业了。但是现在你只剩下这个非常有趣的计算问题了。

> 原则上，所有关于连通性的信息都在这些切片中，因为你可以看到脑细胞的轮廓，细胞膜，你有足够的分辨率来看到两层膜在哪里相遇，他们称之为突触按钮。你甚至有足够的分辨率来看到突触内部，突触是包含神经递质的小囊泡，神经递质将化学物质从一个脑细胞传递到另一个脑细胞。这是惊人的分辨率。如果你能想象在一张切片上描绘出所有这些东西的轮廓。然后在下一个切片上，你再次描绘出你所看到的所有轮廓。你可以将所有这些轮廓连接在一起，它会开始看起来像神经元和神经胶质以及大脑所有部分的三维骨架。我有幸，作为一名神经科学家，真正的乐趣在于，在计算方面与麻省理工学院的 Nir Shavit 教授合作。

> 你如何加快这个速度？因为，如果要用宇宙的年龄来做，那就不实用了。所以我们给自己设定了一个目标，让电脑跟上显微镜。这将是一个很大的门槛，因为这样你的数据就不会积压。我认为，通过围绕系统工程做一些聪明的事情，并充分利用英特尔处理器的所有优点，我们可能正在接近这个门槛。

> 因此，神经元的胞体，即神经元的细胞体，通常约为 20 微米。所以这相当于 20，000 纳米与 20 纳米的对比。所以你建立了一千层来观察一个神经元的三维图像。你可以创造这些美丽的视觉效果。

> 关于大脑，我认为有一点没有得到充分的重视，那就是所有这些线路和脑细胞的紧密程度。是什么让 Cajal 能够仅仅使用染色和显微镜来做这么多的神经解剖学追踪，是这项技术他和 Golgi 发现只有少数神经元会被染色，所以你可以看到它们之间的空白空间。你可以想象神经元的样子。

> 所以我们可以用连接组可视化做的很酷的事情是打开一半的脑细胞，看到它们是如何连接的整体完形。但是你也有数字形式的信息，所以你可以做各种很酷的统计，比如在这个大脑区域和这个大脑区域之间，一个细胞平均接触多少个脑细胞。你可以建立这样的统计数据，这是你做科学研究所需要的。

> 所以，我最近看到的项目是切片一立方毫米的大脑，这花了大约一个月的时间。这是在一台切片机上，但它几乎是全天候运行的。在人类基因组计划中，有一种叫做桑格测序的最初的测序方案。为了让它在单台机器上可靠地工作，我们付出了一些努力。然后一旦他们在单台机器上得到它，他们就把体育馆塞满了桑格测序机器。所以你可以想象一个月对于一立方毫米来说，它是线性增长的。有一天，它会变成 30 台机器等等。

> 我认为老鼠大脑肯定会在未来十年内出现。果蝇，我们的朋友果蝇，在连接组学水平上已经基本完成了。所以我们正在进化的阶梯上前进。

> 有意思的是，现在的瓶颈其实还是计算步骤，而不是切片步骤。

这篇文章改编自播客 [Eye on AI](https://www.eye-on.ai/podcast-032) 第 32 集的前半部分。在这里找到完整录制的剧集[，或者在下面收听。](https://www.eye-on.ai/podcast-032)

[//html5-player.libsyn.com/embed/episode/id/13211051/height/50/theme/legacy/thumbnail/no/direction/backward/](//html5-player.libsyn.com/embed/episode/id/13211051/height/50/theme/legacy/thumbnail/no/direction/backward/)